Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Pourtant, je ne trouve toujours aucune trace de toi♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Comme une baleine qui se noie dans les crevasses des profondeurs marines♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪En pensant à toi, je me perds complètement♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Humblement, je désire encore te chercher♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Je hurle en tombant dans l'abîme le plus sombre♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Seul le flot de la solitude nous répond♪
♪Overestimating myself♪
♪Je me surestime♪
=Marry Him in Her Place=
=Épouse-le à sa place=
=Episode 22=
=Épisode 22=
Father.
Père.
Yun.
C'est ça.
Help me set another place.
Aidez-moi à réserver un autre endroit.
Yes.
Oui.
Young Madam.
Jeune Madame.
What did you call her?
Comment l'avez-vous appelée ?
Young...
Jeune...
Young Madam asked us to call her that.
La jeune dame nous a demandé de l'appeler ainsi.
Father.
Père.
I am Zhichu's wife.
Je suis la femme de Zhichu.
Naturally, I'm the Young Madam of the Song family.
Naturellement, je suis la jeune Madame de la famille Song.
I've already instructed the servants
J'ai déjà donné des instructions aux domestiques.
to prepare a room for me.
me préparer une chambre.
And informed everyone in the household.
Et il en a informé tous les membres de la famille.
Before Zhichu's hundred-day memorial,
Avant la commémoration de cent jours de Zhichu,
I will be staying here properly.
Je vais séjourner ici correctement.
Zhichu is gone.
Zhichu est parti.
So I will
Donc je vais
take good care of you for him.
Prends bien soin de toi pour lui.
(Donation Agreement Recipient: Lin Yun)
( Bénéficiaire de l'accord de don : Lin Yun)
Thank you.
Merci.
Thank me for what?
Me remercier pour quoi ?
For reminding me to act more convincingly
Pour m'avoir rappelé de jouer de manière plus convaincante
to play the Young Madam of the Song family well,
pour bien jouer le rôle de la jeune dame de la famille Song,
to let everyone know I'm living here
pour que tout le monde sache que j'habite ici
and to reassure the Liang family.
et pour rassurer la famille Liang.
It's essentially my "I won't commit suicide" notice.
C'est en quelque sorte mon avis de « Je ne me suiciderai pas ».
If anything happens to me,
S'il m'arrive quoi que ce soit,
everyone will naturally think
Chacun pensera naturellement
it must be related to the Song family.
Cela doit être lié à la famille Song.
I just don't want you to die so easily.
Je ne veux tout simplement pas que tu meures si facilement.
Keep your wretched little life,
Garde ta misérable petite vie,
so I can torture you slowly.
pour pouvoir te torturer lentement.
(Donation Agreement: Liang's Apothecary Recipient: Lin Yun)
(Convention de don : Bénéficiaire de l'apothicairerie de Liang : Lin Yun)
(Donation Agreement
( Bénéficiaire de l'accord de don : Lin Yun)
(Found it.)
(Je l'ai trouvé.)
(Lin Yun.)
(Lin Yun.)
(I can't let you keep doing evil)
(Je ne peux pas te laisser continuer à faire le mal)
(Donation Agreement. Recipient: Lin Yun) (and sinking deeper and deeper.)
(Convention de don. Bénéficiaire : Lin Yun) (et s'enfonçant de plus en plus profondément.)
(Righteous Integrity)
(Intégrité juste)
(This mark...)
(Cette marque...)
(Isn't this my father's thumb ring?)
(N'est-ce pas la bague de pouce de mon père ?)
Is Madam Liu, who cleans the master's study honest?
Madame Liu, qui nettoie le bureau du maître, est-elle honnête ?
Madam Lu is a good person.
Madame Lu est une bonne personne.
She just has a troublesome son.
Elle a juste un fils difficile.
He gambles all day.
Il joue toute la journée.
When he loses, he asks her for money.
Quand il perd, il lui demande de l'argent.
Madam Lu is really pitiful.
Madame Lu est vraiment pitoyable.
If he doesn't get money, he hits her.
S'il n'obtient pas d'argent, il la frappe.
But
Mais
I haven't seen him for months.
Je ne l'ai pas vu depuis des mois.
Madam Lu said she gave him a large sum.
Madame Lu a déclaré qu'elle lui avait donné une grosse somme.
Enough to keep him quiet for a while.
De quoi le faire taire un moment.
I don't know whether
Je ne sais pas si
she gave him all her funeral savings.
Elle lui a donné toutes ses économies pour ses obsèques.
It was months ago...
C'était il y a des mois...
Around the time you married Young Master.
Aux alentours de l'époque où vous avez épousé le jeune maître.
Sorry, Young Madam.
Désolée, Madame.
It's fine.
Ça va.
You may go.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
Young Madam.
Jeune Madame.
Put it back.
Remettez-le à sa place.
Put what back?
Remettre quoi ?
Playing dumb, are you?
Tu fais l'innocent, hein ?
You've become a thief in the Song family?
Tu es devenu un voleur dans la famille Song ?
Why did you steal the donation agreement?
Pourquoi avez-vous volé l'accord de don ?
What? Protecting the Liang family isn't enough,
Quoi ? Protéger la famille Liang ne suffit pas,
now you want to uphold justice too?
Maintenant, vous voulez aussi faire respecter la justice ?
Should I make you the president of the Rong City Chamber of Commerce?
Devrais-je vous nommer président de la Chambre de commerce de la ville de Rong ?
Liang Yi.
Liang Yi.
Have I been too nice to you?
Ai-je été trop gentil avec vous ?
You people are the shameless ones.
Vous êtes vraiment sans vergogne.
Speak.
Parler.
Where did you hide it?
Où l'as-tu caché ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Search yourself.
Examinez-vous vous-même.
Lin Yun.
Lin Yun.
I am your sister-in-law now.
Je suis désormais votre belle-sœur.
Your brother just died.
Ton frère vient de mourir.
And you dare lay hands on your sister-in-law?
Et tu oses lever la main sur ta belle-sœur ?
How outrageous.
Quel scandale !
Do you think I'd still be interested in you?
Crois-tu que je serais encore intéressé par toi ?
Right now,
Tout de suite,
you only disgust me.
Tu ne fais que me dégoûter.
Find something for me. Then I'll return the agreement to you.
Trouvez quelque chose pour moi. Je vous retournerai ensuite le contrat.
What right do you have to bargain with me?
De quel droit marchandez -vous avec moi ?
You have no choice.
Vous n'avez pas le choix.
Before I burn that agreement,
Avant de brûler cet accord,
you'd better hurry.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
Found it at the pawnshop.
Je l'ai trouvé au prêteur sur gages.
What did the pawnshop say?
Qu'a dit le prêteur sur gages ?
A gambler pawned it.
Un joueur l'a mis en gage.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Why do you want it?
Pourquoi le voulez-vous ?
It's none of your business.
Ça ne vous regarde pas.
Take what you want
Prenez ce que vous voulez
and leave.
et partez.
(Donation Agreement: Liang's Apothecary Donee: Lin Yun)
(Convention de don : Apothicaire de Liang, bénéficiaire : Lin Yun)
Master Liang,
Maître Liang,
I was blinded by greed
J'étais aveuglé par la cupidité
and stole your belongings.
et ont volé vos affaires.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Don't be hard on me.
Ne soyez pas dur avec moi.
Please spare me.
Pitié, épargnez-moi.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
Every grievance has its cause.
Chaque grief a sa cause.
Your death has nothing to do with me.
Ta mort ne me concerne pas.
Please don't come after me.
S'il vous plaît, ne me poursuivez pas.
How did my father's thumb ring end up with you?
Comment la bague de pouce de mon père s'est -elle retrouvée entre vos mains ?
Who?
OMS?
Miss Liang?
Mademoiselle Liang ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
What do you know?
Que sais-tu ?
I...
JE...
You'd better tell the truth,
Tu ferais mieux de dire la vérité,
or I'll take your life.
ou je te prendrai la vie.
I...
JE...
I'll speak.
Je vais parler.
That day was your wedding with Young Master Zhichu.
Ce jour-là, c'était votre mariage avec le jeune maître Zhichu.
Master came home early.
Le maître est rentré plus tôt que prévu.
He said he drank too much that night.
Il a dit qu'il avait trop bu ce soir-là.
I worried he might feel unwell at midnight,
Je craignais qu'il ne se sente pas bien à minuit.
so I brought him sobering soup.
Je lui ai donc apporté une soupe pour dégriser.
Who knew
Qui le savait
I heard arguing from inside.
J'ai entendu une dispute à l'intérieur.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I would never cover for him.
Je ne le couvrirais jamais.
But it was the children's big day.
Mais c'était le grand jour des enfants.
Are you sure it was my father inside?
Êtes-vous sûr que c'était mon père à l'intérieur ?
Yes, it was Master Liang.
Oui, c'était Maître Liang.
What else did you hear?
Qu'avez-vous entendu d'autre ?
I heard Master Liang cry out,
J'ai entendu Maître Liang crier,
then it went quiet.
Puis le silence se fit.
I didn't dare enter,
Je n'ai pas osé entrer,
so I left.
Alors je suis parti.
What about the thumb ring?
Et la bague au pouce ?
The next day, I cleaned Master's room
Le lendemain, j'ai nettoyé la chambre du maître.
and found red stains on the floor.
et ont trouvé des taches rouges sur le sol.
Master said it was spilled ink
Le maître a dit que c'était de l'encre renversée
and told me to clean it.
et m'a dit de le nettoyer.
But I thought
Mais je pensais
it was blood.
C'était du sang.
I found this thumb ring under the desk.
J'ai trouvé cette bague de pouce sous le bureau.
I got greedy for a moment...
J'ai été gourmand un instant...
How did you know it belonged to my father?
Comment saviez-vous qu'il appartenait à mon père ?
There was blood on it before.
Il y avait du sang dessus avant.
Later I heard Master Liang died that night.
J'ai appris plus tard que Maître Liang était décédé cette nuit-là.
So I guessed.
Alors j'ai deviné.
Did Song Zhichu return that night?
Song Zhichu est-il revenu cette nuit-là ?
No.
Non.
Young Master stayed at your residence.
Le jeune maître a séjourné chez vous.
(Song Ming.)
(Chanson Ming.)
(You killed my father.)
(Vous avez tué mon père.)
(Hiding behind your son, manipulating everything.)
(Se cachant derrière son fils, manipulant tout.)
(I've been deceived by you father and son for so long.)
(Vous m'avez trompé, père et fils, pendant si longtemps.)
(Song Ming.)
(Chanson Ming.)
(I will never give up.)
(Je n'abandonnerai jamais.)
Such ambition.
Une telle ambition.
You want to wear that uniform?
Tu veux porter cet uniforme ?
I wonder if Commander Jin agrees.
Je me demande si le commandant Jin est d'accord.
(I must find evidence that Song Ming killed my father.)
(Je dois trouver des preuves que Song Ming a tué mon père.)
Still not giving up?
Vous n'abandonnez toujours pas ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I...
JE...
Just wanted to help you tidy up.
Je voulais juste vous aider à ranger.
Liang Yi.
Liang Yi.
You're clever.
Tu es intelligent.
I've already spared your life.
Je t'ai déjà épargné la vie.
Don't push your luck.
Ne tentez pas le diable.
If I hadn't exchanged Lin Yun back then,
Si je n'avais pas échangé Lin Yun à l'époque,
you would never have spared me.
Tu ne m'aurais jamais épargné.
Don't mention that deal.
N'évoquez pas cet accord.
You set me up.
Tu m'as piégé.
You already knew Lin Yun was my son.
Tu savais déjà que Lin Yun était mon fils.
You used him on purpose.
Vous l'avez utilisé intentionnellement.
Quite a clever plan you had.
Vous aviez un plan plutôt ingénieux.
I saw through it.
J'ai percé son jeu à jour.
Remember your first day back in Rong City?
Tu te souviens de ton premier jour de retour à Rong City ?
You came to my office.
Vous êtes venu à mon bureau.
I told you how to explain things to others.
Je vous ai expliqué comment expliquer les choses aux autres.
I said you and Lin Yun would call each other aunt and nephew.
J'ai dit que toi et Lin Yun vous appelleriez mutuellement tante et neveu.
You showed no surprise at all.
Vous n'avez manifesté aucune surprise.
Instead, you looked relieved.
Au contraire, tu semblais soulagé.
Because you had already made it public.
Parce que vous l'aviez déjà rendu public.
To whom?
À qui ?
Miss Liang.
Mademoiselle Liang.
How did Mr. Lin handle it?
Comment M. Lin a-t-il géré la situation ?
You mean the second young master?
Vous voulez dire le deuxième jeune maître ?
I specifically had the secretary mention him to you.
J'ai expressément demandé à la secrétaire de vous parler de lui.
But if you didn't know,
Mais si vous ne le saviez pas,
wouldn't you be completely confused?
Ne seriez-vous pas complètement perdu ?
When I mentioned "aunt and nephew",
Quand j'ai mentionné « tante et neveu »,
your reaction shouldn't have been so calm.
Votre réaction n'aurait pas dû être aussi calme.
You tricked me.
Tu m'as piégé.
But I have to thank you.
Mais je dois vous remercier.
If you hadn't deceived him,
Si vous ne l'aviez pas trompé,
he wouldn't have obediently acknowledged me.
Il ne m'aurait pas obéi .
Now he hates you so much.
Maintenant, il te déteste tellement.
Aren't you afraid I'll tell Lin Yun the truth?
N'as-tu pas peur que je dise la vérité à Lin Yun ?
What truth?
Quelle vérité ?
Tell him
Dis-le-lui
that you betrayed him to save him.
que tu l'as trahi pour le sauver.
Would he believe that?
Le croirait-il ?
You used his hatred for me
Tu as utilisé sa haine envers moi.
to make him do your dirty work,
pour qu'il fasse votre sale boulot,
just like Song Zhichu back then.
Tout comme Song Zhichu à l'époque.
Song Ming,
Chanson Ming,
you're unfit to be a father.
Tu n'es pas apte à être père.
What do you know?
Que sais-tu ?
I was helping them.
Je les aidais.
The father achieves enlightenment,
Le père atteint l'illumination,
the son ascends.
Le fils monte.
What I did
Ce que j'ai fait
would all benefit them in the future.
tout cela leur serait bénéfique à l'avenir.
Zhichu was useless,
Zhichu était inutile,
but Yun really showed promise.
Mais Yun s'est vraiment montré prometteur.
After Zhichu's hundred-day memorial,
Après la commémoration de cent jours de Zhichu,
you can leave.
Vous pouvez partir.
You didn't kill me?
Tu ne m'as pas tué ?
Originally I wanted to kill you.
Au départ, je voulais te tuer.
But now Yun hates you so much.
Mais maintenant, Yun te déteste tellement.
Doesn't he want to keep you alive to torment you?
Ne souhaite-t-il pas te garder en vie pour te tourmenter ?
I've realized too.
Je m'en suis rendu compte aussi.
You're just a woman,
Tu n'es qu'une femme,
what trouble could you really cause?
Quels problèmes pourriez-vous vraiment causer ?
Consider you a toy I gave him.
Considère-toi comme un jouet que je lui ai donné.
Song Ming,
Chanson Ming,
the one who calculated everything
celui qui a tout calculé
is actually you, right?
C'est bien toi, n'est-ce pas ?
Why is it you?
Pourquoi toi ?
Is everything you just said true?
Tout ce que vous venez de dire est-il vrai ?
I don't understand what you're saying.
Je ne comprends pas ce que vous dites.
How long are you going to keep deceiving me?
Combien de temps vas-tu encore me tromper ?
To keep me alive,
Pour me maintenir en vie,
you'd rather let me hate you.
Tu préférerais que je te haïsse.
You really are ruthless.
Vous êtes vraiment impitoyable.
Liang Yi,
Liang Yi,
you love me, right?
Tu m'aimes, n'est-ce pas ?
Love? What love?
L'amour ? Quel amour ?
I knew all along about your relationship with Song Ming.
J'étais au courant depuis le début de ta relation avec Song Ming.
To protect myself,
Pour me protéger,
I came up with this compromise plan.
J'ai élaboré ce plan de compromis.
It's not as noble as you think.
Ce n'est pas aussi noble que vous le pensez.
But now I see your true face.
Mais maintenant je vois ton vrai visage.
You really aren't worth loving at all.
Tu ne mérites vraiment pas d'être aimé(e).
♪Between the lines of words♪
♪Entre les lignes des mots♪
♪Telling fragments of love and sorrow♪
♪Racontant des fragments d'amour et de chagrin♪
♪Sun, moon, and stars♪
♪Soleil, lune et étoiles♪
And you still say I'm not in your heart?
Et tu continues à dire que je ne suis pas dans ton cœur ?
What exactly are you trying to avoid?
Qu’essayez-vous d’éviter exactement ?
♪Speak not, for it is longing♪
♪Ne parle pas, car c'est le désir♪
♪Loneliness sealed in dust♪
♪La solitude emprisonnée dans la poussière♪
I'll wait for you under the big tree at Puyuan Pastries tomorrow night.
Je t'attendrai demain soir sous le grand arbre de la pâtisserie Puyuan.
♪The longer it stays, the deeper it grows♪
♪Plus ça dure, plus ça s'enracine♪
I won't leave if you don't come.
Je ne partirai pas si tu ne viens pas.
♪Seeing through all worldly things♪
♪Voir au-delà des apparences♪
♪All sorrow fades into nothingness♪
♪Toute tristesse s'évanouit dans le néant♪
♪A lover's deep affection♪
♪L'affection profonde d'un amant♪
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Levez le grand écran, que votre spectacle prétentieux commence♪
♪The most foolish gambler♪
♪Le joueur le plus insensé♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Je traiterais l'amour comme une proie, sans m'en soucier du tout♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Tu fais semblant d'être innocent, pourtant les blessures encore vives dans mon esprit♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Quel cadeau hypocrite♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoire se révèle trop vite♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪Curtain call♪
♪Rendez-vous au spectacle♪